# <font size=7>[正则表达式](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)</font>

## <font size=6>为什么使用正则</font>
 todo

## <font size=6>普通字符</font>
由字面量来进行直接匹配,包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。

## <font size=6>非打印字符</font>
> \cx	匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。

> \f	匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。

> z	匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。

> \r	匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。

> \s	匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。

> \S	匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。

> \t	匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。

> \v	匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。

## <font size=6>特殊字符</font>
特殊字符,若不在其前面使用转义符号(\\),将有特殊含义

> ^	匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号([])表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \\^。

> $	匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \\$。

> ( )	标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \\( 和 \\)。

> \*	匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \\*。

> \+	匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \\+。

> .	匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \\. 。

> []	标记一个中括号表达式。要匹配 [ 或 ]，请使用 \\[ 和 \\]。

> ?	匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \\?。

> \	将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\\\' 匹配 "\\"，而 '\\(' 则匹配 "("。

> {}	标记限定符表达式。要匹配 { 或 }，请使用 \\{ 和 \\}。

> |	指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \\|。

## <font size=6>限定符</font>
限定符用来表示前面给定的子表达式出现的次数

> \*	匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。

> \+	匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。

> ?	匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。

> {n}	n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。

> {n,}	n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。

> {n,m}	m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。


*、+限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个?就可以实现非贪婪或最小匹配。
```javascript
var regex1 = new RegExp(/Chapter [1-9][0-9]*/);
var regex2 = new RegExp(/Chapter [1-9][0-9]*?/);
var regex3 = new RegExp(/Chapter [1-9][0-9]+/);
var regex4 = new RegExp(/Chapter [1-9][0-9]+?/);

var str = 'Chapter 122222'
console.log(str.match(regex1)); // 贪婪匹配
console.log(str.match(regex2));
console.log(str.match(regex3));
console.log(str.match(regex4));
```

## <font size=6>定位符</font>

> ^	匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。

> $	匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。

> \b	匹配一个单词边界，即字与空格间的位置。

> \B	非单词边界匹配。

## <font size=6>选择</font>

> (?:pattern)	  
匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。

> (?=pattern)	  
正向肯定预查（look ahead positive assert），在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，"Windows(?=95|98|NT|2000)"能匹配"Windows2000"中的"Windows"，但不能匹配"Windows3.1"中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。

> (?!pattern)	  
正向否定预查(negative assert)，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如"Windows(?!95|98|NT|2000)"能匹配"Windows3.1"中的"Windows"，但不能匹配"Windows2000"中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。

> (?<=pattern)  
反向(look behind)肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，"(?<=95|98|NT|2000)Windows"能匹配"2000Windows"中的"Windows"，但不能匹配"3.1Windows"中的"Windows"。

> (?<!pattern)
反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如"(?<!95|98|NT|2000)Windows"能匹配"3.1Windows"中的"Windows"，但不能匹配"2000Windows"中的"Windows"。

## <font size=6>集合</font>

> [xyz]	
字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。

> [^xyz]	
负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'、'l'、'i'、'n'。

> [a-z]	
字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。

[xyz]> [^a-z]	
负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。

## <font size=6>字符</font>

> \d	
匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。

> \D	
匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。

> \w	
匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。

> \W	
匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。
